1. Defina e correlacione os conceitos de banco de dados, sistema de banco de dados e de
sistema gerenciador de banco de dados.

2. Como os SGBD garantem independência e consistência de dados?

3. Discuta as vantagens de um SBD quando comparado com um sistema de arquivos.

4. Descreva como ocorre a abstração de dados em cada um dos níveis da arquitetura
em três níveis (three-schema) dos sistemas de banco de dados.4

5. Por que a independência lógica é mais difícil de ser obtida do que a independência física?

6. Diferencie instância e esquema.

7. Qual a diferença entre um esquema de banco de dados e um estado de banco de dados?

8. Qual a diferença entre DDL e DML?

9. Analisando a estrutura de componentes do SGBD dada em aula, explique o que ocorre
em cada componente e como é o fluxo de dados/informações entre os componentes.
Basear-se nos textos dos livros sugeridos para leitura. OBS: não é para somente copiar
dos slides a funcionalidade de cada componente, mas sim para descrever todo o processo
ocorrido a partir de cada componente externo ao SGBD. 