Exercício 1 - Controle Acadêmico I

 Quer-se construir um BD sobre alunos de uma universidade. O BD deve possuir condições
de responder às seguintes questões:

 Dado o número do aluno, deseja-se saber:
• em quais disciplinas está atualmente matriculado
• quais disciplinas já concluiu
• qual o curso deste aluno
• dados pessoais sobre o aluno

 Dado o código de um departamento, deseja-se saber:
• cursos que estão sob a responsabilidade do departamento
• detalhes sobre o departamento

 Dado um curso, deseja-se saber:
• disciplinas obrigatórias do curso
• disciplinas optativas do curso
• alunos desse curso

 Dado uma disciplina, deseja-se saber:
• alunos matriculados na disciplina
• pré-requisitos da disciplina

 Fazer um esquema conceitual para representar o BD.

Exercício 2 - Sistema de Controle Bancário

 Faça o esquema conceitual para um sistema de controle bancário. Para cada agência do
sistema deseja-se armazenar seu número, cidade e dados sobre os funcionários que ali
trabalham, tais como nome, endereço, código e salário.
 Cada cliente cadastrado em uma agência específica pode possuir várias contas bancárias.
Para os clientes deseja-se armazenar o nome, o RG e a cidade na qual residem, além de suas
contas bancárias. Dados importantes para as contas dos clientes da agência são o número da
conta, o saldo e informações sobre o conjunto de transações (número_transação, data, valor)
associadas à conta.

Exercício 3 – Biblioteca

Uma biblioteca pretende substituir o velho arquivo de fichas em papel por um sistema de
informação que mantém as informações dos livros do acervo, dos usuários cadastrados na
biblioteca e dos empréstimos feitos pelos usuários.
Sobre os livros deseja-se armazenar o título, ISBN, autores, ano de publicação, o número de
exemplares existentes na biblioteca e dados sobre a editora. Sobre as editoras sabe-se o nome,
endereço e telefone. Cada livro pode possuir vários exemplares. Os exemplares de cada livro
são identificados por um número seqüencial incrementado de acordo com o número de
cópias.
Sobre os usuários deseja-se armazenar o número de associado, o nome, endereço e telefone.
Além disso, deseja-se armazenar informações sobre os empréstimos realizados, ou seja, que
usuário está com que exemplar de que livro. Um usuário pode ter vários exemplares
emprestados. 

Exercício 4 - Olhar o pdf, ex de ER.