1) Para que serve um sistema operacional de computador? Cite 6 exemplos de sistemas operacionais
de computador, juntamente com o nome dos seus fabricantes.
    R: Sistema Operacional é o principal software de um Computador, gerencia e escalona processos e instancias, arquivos, pastas e também outros 
documentos, faz parte da etapa de boot do computador,cuida da gestão de memoria e controla dispositivos de hardware, podendo até mesmo 
oferecer interfaces de comunicação com usuário. Exemplos de 6 SO: Mac OS X, Android, Xbox Sistem OS, IOS, Windows 97, MS DOS.

2) Cite quais são os principais módulos que compõem um SO de acordo com os conceitos
apresentados na Unidade I. Descreva o papel de cada um no contexto de um sistema operacional.
    R: Nucleo/Kernel: Ele é a alma do SO, sem ele nada funcionaria, controla memoria, processos, tarefas, hardware e demais recursos do computador.
Gerenciador de processos: Ele gerencia os programas do computador, os programas são tratados como processos, ou seja, um fila de instancias, que serão
enviadas ao processador para serem executadas.
Escalonador: É o mecanismo usado em computadores de multi-processos para intercalar uma tarefa e outra, existindo dois principais métodos: Escalonamento por
Cooperação e Escalonamento Preemptivo.
Gerenciador de Arquivo: Gerencia os arquivos, pastas e documentos em disco de um computador.

3) Qual a diferença entre processamento simétrico e assimétrico em sistemas operacionais
multiprocessados?
    R: O processamento simétrico possui memoria compartilhada e esta sob controle de um unico Sistema Operacional, ou seja, existe paralelismo entre as tarefas,
além disso, qualquer processador pode continuar uma tarefa anteriormente executada por outro processador. No processamento assimétrico os processadores são 
controlados por um processador mestre que distribui as tarefas aos demais processadores, e com isso os processadores não possuem o mesmo tipo de paralalismo 
comparado ao simétrico, emprega sistemas Opercaionais distintos.

4) Qual a diferença entre sistemas operacionais de rede e sistemas operacionais distribuídos? Cite
dois exemplos de cada um destes sistemas.
    R: Um sistema operacional de rede realiza a comunicação e a transferência de dados entre usuarios e servidores dessa rede. Cada nó
da rede é independente e cada um executa suas próprias aplicações. Enquanto que um Sistemo Distribuído integra cooperativamente as tarefas
de processamento dos computadores que compõe essa rede, passa a sensação ao usuário de que o sistem se comporta como uma arquitetura 
multiprocessada. Ou seja, no Sistema de rede o usuário solicita explicitamente o recurso na rede, enquanto que no Sistema Distribuído, o 
usuário vê um unico sistema e tem a impressão de que todos os recursos são locais.

5) Cite as etapas envolvidas na inicialização (boot) de um sistema operacional. Explique o que
acontece em cada etapa.
    R: O primeira passo de boot após ligar um computador, é, começa a etapa de Power On Self Test (POST), nele é verificado os componentes de hardware, 
como RAM, CPU e Armazenamento Secundário, em seguida é inicializada a BIOS, que é um software contendo todas as informações de hardware da máquina. 
Em sequencia o sistema de I/O também é incializado, ele é quem cordena a interação do usuário com o computador. Após a verificação de hardware e o 
carregamento do sistema de I/O, caso exista, sera carregado o MBR, que verifica opções disponíveis de boot Armazenadas, apos isso,o sistema operacional 
começa a ser carregado em RAM, junto com instruções específicas para o SO em particular. Com todas as etapas anteriores completas o processo de inicialização 
passa o controle da maquina para o Sistema Operacional, e então, todas as rotinas de incialização do SO, começam a ser carregadas e o usuário pode fazer 
login e então o computador estará pronto para para uso. 
    

6) Que tipo de informações são armazenadas na MBR e no Setor de Boot ?
    R: 

7) Qual a diferença entre boot manager e boot loader ?

8) Em um computador com um único disco rígido e 4 sistemas operacionais instalados, qual o
número de setores de boot existem? Quantas MBR são necessárias?

9) Explique a diferença entre kernels monolítico, em camadas e microkernel. Cite um exemplo de SO
que segue cada um destas arquiteturas.

10) Explique a diferença entre sistemas operacionais do tipo lote, time sharing e tempo real. 